XML - datová struktura #strukturovaný text
XSD - struktura a definované podmíny (nejsou data, lze to opakovat), např. struktura katastrální mapy #strukturovaný text
DTD - slouží k vydefinování struktury, jednoduší ale nemá tolik možností (lze psát ideálně rovnou do XML, ale i v DTD)
XSL - umožňuje vizualizaci (barvy, rámečy, ...), současně uspořádání dat (definice struktury uspořádání) #může jich existovat více k jednomu XML (např. prostý text, na web, ...) 
XSL-T - pro fyzickou transformaci do jiného formátu -> jak se bude transformovat (příkazy VEM, OPAKUJ, PŘIŘAĎ, ...) 
